♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 26=
Bayang bulan membasuh
kecantikan bunga teratai.
Gemerlap bintang selatan
menerangi istana giok.
Ibu Suri,
ini kumpulan puisi yang dikumpulkan
Guru Xiankun untuk Anda dulu, 'kan?
Setiap bait tidak lepas dari teratai
dan selalu memuji teratai.
Dasar banyak bicara.
(Teratai di Sungai Musim Gugur)
Bawa pergi dan bakarlah.
Baik.
(Peristirahatan Linjiao)
Sebaiknya kau segera pergi.
Jika anak buah Permaisuri menyadarinya,
kau akan ikut terseret.
Saya mengetahui batasannya.
Fokus saja memulihkan kesehatan Anda.
Saat ini, Selir Guo
sedang berusaha mengeluarkan Anda.
Jangan sampai jerih payahnya
menjadi sia-sia.
Kakak?
Ada dia di sini. Anda bisa tenang.
Beruntung sekali
aku masih memiliki kalian.
Kau ini benar-benar bodoh.
Ingat,
jangan sampai diriku hari ini
menjadi dirimu di hari esok.
Di bawah sinar bulan, tidak perlu
bertanya ke mana hati akan berlabuh,
cukup berdiam di bawah
naungan bunga teratai.
Jika teratai selalu
berada dalam pandanganku,
aku rela menghabiskan hari-hariku
di tepi air untuk menatapnya.
Orang memuji bunga plum
mekar lebih awal,
tapi keindahan bunga teratai
telah meresap hingga ke tulangku.
Kala itu, dia mendapatkan
tepuk tangan meriah.
Tampaknya Guru Xiankun
sangat menyukai teratai.
Kenapa kau kemari?
Suasana hatiku sedang buruk.
Bagaimana denganmu?
Siapa yang membuatmu marah?
Ayahku...
Dia membunuh Qin Cang.
Benar, 'kan?
Kau sudah tahu?
Kalau bukan, lantas apa?
Setelah merencanakannya
selama bertahun-tahun,
apakah dia akan menunggu
semuanya hancur?
Namun, Qin Cang
adalah putra kandungnya.
Apakah itu penting?
Dulu, ayahku mengirimku ke istana
demi memperoleh keuntungan
bagi Wilayah Barat Daya.
Apakah dia pernah memikirkan
bahwa aku adalah putrinya?
Aku berada di kedalaman istana ini
dan jauh dari kediaman.
Pernahkah dia memikirkan
bagaimana aku bertahan hidup di sini?
Semuanya berkat Zhou Xiankun.
Dialah yang membuatku bisa terus hidup.
Selain itu, masih ada Kakak.
Sepuluh tahun.
Delapan tahun.
Satu-satunya yang menopangku
untuk terus hidup di istana ini,
ternyata semuanya palsu.
Apakah kau tahu? Semuanya palsu.
Kau ini sama bodohnya denganku.
Sebaiknya kau segera pergi.
Jangan tinggal di sini lagi.
Jadi,
kau juga tidak peduli kepadaku lagi, ya?
Dulu, kau berusaha mengambil hatiku
demi membantu ayahmu.
Sekarang, aku tidak bisa
membantumu lagi.
Aku ingin memberitahumu,
bukan seperti itu.
Benar atau tidak,
itu sudah tidak penting lagi.
Sekarang, aku sudah tidak memedulikan
apa pun.
Jika kau ingin minum arak,
temanilah aku mabuk sekali lagi.
Jika tidak mau, pergilah.
Ratu, Selir Agung Qin datang.
Apa sebenarnya yang ingin kau lakukan?
Mulai dari pertemuan kebetulan
di jalan saat gerhana matahari
hingga ritual melukis naga
demi memohon hujan di Kuil Panjang Umur,
apa sebenarnya yang ingin kau buktikan?
Selir Agung sudah sangat paham,
kenapa masih bertanya?
Bagaimana kau bisa tahu?
Saya sama sekali tidak tahu.
Saya hanya sedang menyelidiki satu hal.
Ibu Suri memiliki dua orang kepercayaan.
Salah satunya adalah Bangsawan Muyang
yang membantu menyingkirkan
lawan-lawan politiknya.
Dia adalah pisau tertajam yang dimiliki
Ibu Suri dalam pemerintahan.
Sementara itu, orang yang kedua
adalah Selir Agung.
Sebab, Selir Agung merupakan
putri sulung Raja wilayah Nanyi
dan didukung oleh kekuatan
Wilayah Barat Daya.
Namun, kenapa Anda bersedia
bekerja untuknya?
Apakah hanya karena persaudaraan
yang mendalam di Istana Selir?
Saya merenungkannya berulang kali
dan semua petunjuk
mengarah kepada satu orang,
yaitu Zhou Xiankun.
Keterampilannya melukis naga
demi memohon hujan
terkenal di seluruh Lingnan.
Jika tujuannya adalah demi ketenaran,
kenapa dia tidak melakukannya
di ibu kota?
Satu-satunya alasan adalah Anda,
Selir Agung Qin.
Sebenarnya, apa yang ingin kau lakukan
dengan menyelidiki semua ini?
Selir Agung pernah
menjadi sahabat dekat ibuku.
Anda tentu tahu bahwa ibu saya
meninggal dengan tidak tenang,
juga lebih memahami
sumber rasa takut dan bersalah
yang meliputinya sebelum meninggal.
Pasti Ye Wenhua yang memberitahumu.
Sejak kapan dia pandai
menyimpan rahasia?
Kalau begitu,
kau pasti ingin membunuhku, 'kan?
Setelah ibuku meninggal,
Ye Wenhua memanfaatkan kekuasaan
Bangsawan Muyang untuk naik pangkat.
Awalnya, saya mengira Bangsawan Muyang
yang memaksa Keluarga Ye
menyerahkan wasiat Kaisar.
Namun, kenapa benda itu
justru jatuh ke tangan Anda?
Hari saat kau dan ibumu
meninggalkan kediaman,
aku berada di luar Kediaman Ye.
Jadi, kau memanfaatkan kesempatan itu
untuk mengambil
wasiat itu dari Ye Wenhua?
Benar.
Apa yang terjadi selanjutnya?
Aku tentu saja
menyerahkannya kepada Ibu Suri.
Orang yang memaksa Keluarga Ye
memang Bangsawan Muyang.
Namun, bagi Ibu Suri,
Anda jauh lebih dapat dipercaya
dibandingkan Bangsawan Muyang.
Kenapa Selir Agung perlu
menjadikan ini sebagai jasa?
Anda mengambil wasiat Kaisar itu,
benarkah hanya demi Ibu Suri?
Benda ini sangat penting.
Berhubung sudah menemukannya,
bagaimana mungkin
aku akan membiarkannya begitu saja?
Benar.
Sekilas memang masuk akal.
Namun, ada satu hal
yang menurut saya janggal.
Dulu, Zhou Xiankun dipenjara
karena terseret kasus Istana Timur
dan Anda menemuinya di penjara
untuk terakhir kalinya.
Setelah menyuruh
paman ketiga saya pergi,
apa yang dikatakannya kepada Anda?
Mengingat kekuasaan Ibu Suri
pada saat itu,
benarkah dia tidak mampu
menyelamatkan seorang Zhou Xiankun?
Dia bekerja untuk Ibu Suri,
bahkan sangat dekat dengan Anda.
Bagaimana mungkin dia tiba-tiba
bersekongkol dengan Istana Timur?
Selir Agung Qin,
apakah Zhou Xiankun meminta Anda
menyimpan wasiat itu?
Apakah itu adalah pesan terakhirnya
sebagai bidak yang dikorbankan?
Saat masih kecil, ibu saya
sering membawa saya ke istana.
Dia selalu menyuruh saya
memanggil Anda Kak Qin.
Katanya, Anda adalah orang
yang berterus terang, berani,
dan sangat menarik.
Katanya, saya pasti akan menyukai Anda.
Pada saat itu,
saya benar-benar menyukai Kak Qin.
Nyawa ibu saya
sudah menjadi tumbal
perebutan kekuasaan kalian.
Dia menjadi bidak yang dikorbankan
dalam permainan politik kalian.
Bahkan setelah meninggal,
dia masih harus menanggung fitnah.
Sudah delapan tahun.
Mengenai puluhan arwah setia
dari Kediaman Raja Ding
dan ketidakadilan berdarah
yang menimpa Kavaleri Heiyun,
apakah semuanya akan terus
kalian kubur dalam kegelapan
dan tidak pernah mendapatkan keadilan?
Membersihkan nama baik
Kediaman Raja Ding
adalah keinginan terakhir ibu saya.
Kak Qin, jika wasiat Kaisar masih ada,
tolong serahkan kepada saya.
Nyonya, hati-hati.
Ibu.
Ibu, apakah kau baik-baik saja?
Nyonya.
Ibu, bagaimana keadaanmu?
Mari.
Hati-hati.
(Kediaman Ye)
Salam hormat, Selir Qin.
Kenapa Selir Qin datang sendiri ke sini?
Kenapa Wanzhou bisa menjadi seperti ini?
Jawab, Selir Qin.
Dia hanya merasa lemah.
Tidak ada masalah serius.
Saya sudah mengutus orang
untuk memberi kabar ke Gunung Li.
Nanti, akan ada orang yang menyambut
dan merawatnya di sepanjang perjalanan.
Bukankah ini benda yang Bangsawan Muyang
perintahkan kepadamu untuk dibawa?
Ya.
Serahkan saja kepadaku.
Selir Qin,
Bangsawan Muyang khusus berpesan
bahwa benda ini
harus diserahkan langsung kepadanya.
Benda ini sangat penting.
Ada banyak orang
di Keluarga Ye yang mengawasi.
Jika terjadi kesalahan lagi,
nyawa seluruh keluargamu pun
tidak akan cukup untuk menebusnya.
Sampaikan kepada Bangsawan Muyang
bahwa aku sudah mengambil barangnya.
Dia pasti tidak akan mempersulitmu.
Baik.
Wasiat Kaisar?
Bagaimana benda itu bisa
berada di tanganmu?
Aku baru saja mendapatkannya
dari Keluarga Ye.
Bakar saja.
Ini adalah sumber bencana.
Tentu tidak boleh dibiarkan
tetap ada di dunia ini.
Mana orangnya?
Kenapa kalian mengikatku?
Di mana ayahku?
Hentikan keretanya!
Di mana ayahku? Hentikan keretanya!
Aku suruh hentikan keretanya,
apakah kalian tidak dengar?
Di mana Ayah?
Aku bertanya kepadamu, di mana ayahku?
Jawab aku! Apakah kau bisu?
Aku...
Aku sudah menabrakkan diri
sampai hampir mati.
Apakah kau sama sekali tidak peduli?
Kepala Keluarga bilang,
tidak perlu memedulikan Anda.
Katanya, Anda tidak akan mati.
Tuan Muda Zhou!
Tuan Muda Zhou.
Kepala Kasim Shunxi.
Ibu Suri ada urusan. Dia ingin
mengundang Anda ke istana.
Ibu Suri?
Tuan Muda sedang ada urusan penting.
Bisakah dia menghadap Ibu Suri
setelah kembali ke ibu kota?
Urusan kalian dan urusan Ibu Suri,
mana yang lebih penting?
Namun, tidak apa-apa.
Kalian semua,
ikutlah denganku ke istana.
Setelah urusan Ibu Suri selesai,
kalian bisa lanjut mengerjakan
urusan penting kalian.
Putri Agung.
Masuklah.
Kediaman Raja Ding mengutus orang
untuk mengirim undangan.
Ratu Ding mengundangku ke perjamuan
di Menara Qingfeng Mingyue besok?
Putri Agung tidak memiliki
hubungan pribadi dengannya.
Kenapa dia mengundang Putri Agung?
Para wanita di Ibu Kota Chu
benar-benar picik.
Putri Agung datang dari jauh
demi perjanjian antara dua negara.
Sementara itu,
dia justru ingin meminta Putri Agung
membantu menangani urusan keluarga.
Putri Agung.
Ratu Ding bukan wanita bangsawan biasa.
Dia adalah keturunan
dari Akademi Gunung Li.
Bahkan, dalam delapan tahun terakhir,
dia adalah satu-satunya
murid Gunung Li yang turun gunung.
Cukup layak untuk ditemui.
Baik. Berhubung Putri Agung ingin hadir,
saya akan menyiapkan
kereta kuda untuk besok.
Jamuan Ratu Ding besok,
apakah kau juga ingin ikut?
Saya adalah pelayan pribadi Putri Agung.
Berhubung Putri Agung ingin hadir,
saya tentu harus ikut.
Baik. Pergilah bersiap-siap.
Baik.
Bawa pergi.
Bubuk luka ini adalah ramuan tradisional
yang diracik oleh ayahku.
Dapat menghentikan pendarahan
dan mempercepat pemulihan luka.
Cukup manjur.
Terima kasih.
Apakah seluruh keluargamu
sudah tiada?
Dulu, saya diperintahkan masuk
ke ibu kota untuk menjalankan tugas.
Namun, baru saja pergi,
Benteng Suixue jatuh.
Tidak lama kemudian,
Lingzhou juga jatuh.
Seluruh keluargaku pun tewas.
Prefek, setelah bekerja untuk Tuan
selama beberapa waktu ini,
saya, Wang Suwu, tahu betul
bahwa Tuan adalah orang yang baik.
Apa yang terjadi saat itu
sebenarnya bukan salah Tuan.
Namun, saya tetap merasa sedih.
Rasanya seperti...
Rasanya seperti ada bara api
yang membakar hati
dan mambuatku tidak pernah tenang.
Namun, saya...
Saya harus membenci siapa?
Membenci para serigala dari Cangbei
atau membenci Langit
yang tidak berpihak?
Kadang kala,
saya bahkan tidak bisa
menyalahkan siapa pun.
Pada akhirnya, saya hanya bisa
melampiaskan kemarahan kepada Anda.
Sejujurnya, saat mabuk berat dulu,
saya pernah menulis surat
yang isinya memaki Tuan,
lalu melemparkannya
ke Kediaman Raja Ding.
Aku tahu.
Bagaimana Tuan bisa tahu?
Aku sudah tahu sejak hari pertama
bekerja di Biro Prefektur Ibu Kota.
Tulisan tanganmu itu miring
dan berantakan sekali.
Aku belum pernah melihat
tulisan sejelek itu.
Saya ini orang kasar.
Sejak kecil, saya tidak suka
pergi ke akademi.
Jadi, kakek saya sering
memukul saya karena hal ini.
Tulisan yang berantakan itu,
juga karena keluarga yang memaksa saya
belajar dengan seorang cendekiawan
pincang yang tinggal di sebelah.
Sekarang, saya bisa membaca
dokumen resmi sampai selesai,
itu sudah merupakan
berkat dari para leluhur.
Sejak datang ke ibu kota
delapan tahun yang lalu,
yang ada di pikiran saya
hanya satu hal.
Suatu hari nanti,
saya harus turun ke medan perang
untuk membalaskan dendam
seluruh keluarga saya.
Namun, selama bertahun-tahun ini,
kedua negara akhirnya
mencapai kedamaian.
Jika perang kembali pecah,
akan ada banyak orang
yang kehilangan nyawa.
Membiarkan lebih banyak orang
tetap hidup
jauh lebih penting daripada apa pun.
Kau masih hidup.
Melindungi perdamaian di satu wilayah
adalah penghiburan terbaik
bagi mereka yang telah tiada.
Prefek, Anda sudah dua kali
menyelamatkan nyawa saya.
Saya, Wang Suwu, bukan orang
yang tidak tahu berterima kasih.
Dulu, saya terlalu keras kepala.
Saya bersalah kepada Anda.
Terima kasih.
Berdirilah.
Kau sudah bekerja keras.
- Raja.
- Lepaskan aku.
Lepaskan aku.
Chen Longxiang,
orang kepercayaan Bangsawan Muyang
dan pejabat yang terkenal kejam.
Lima tahun lalu, kau melakukan
kekerasaan saat mabuk.
Kau membunuh istri dan keluarga sendiri.
Bahkan, ibu mertua
dan adik iparmu yang baru
berusia tujuh tahun pun tidak luput.
Kau seharusnya
sudah dieksekusi sejak lama.
Namun, Bangsawan Muyang
diam-diam turun tangan.
Dia membantumu lolos dari hukuman
sehingga kau bisa hidup
dengan identitas palsu sampai sekarang.
Apakah ini benar?
Bagaimana kau bisa tahu semua ini?
Tentu saja ada orang
yang memberitahuku.
Siapa itu?
- Orang di sisi Bangsawan Muyang...
- Bersikaplah yang patuh.
Ada pengkhianat di antara
pengikut Bangsawan Muyang.
Bawa pergi.
Berdirilah.
- Beri tahu aku!
- Jalan!
Katakan!
Hari ini, Kak Qingyu
sedang datang bulan.
Akhirnya, saya mendapatkan giliran
untuk menemani Ratu keluar.
Kau begitu senang?
Kalau begitu, aku akan lebih sering
mengajakmu keluar.
Baik.
Di mana kampung halamanmu?
Di bagian selatan Yunzhou,
di sebuah tempat bernama Desa Xiaohe.
Apakah Ratu pernah mendengar tempat itu?
Aku tahu Yunzhou. Kau masih muda,
tapi merantau sejauh ini.
Apakah keluargamu tidak khawatir?
Kesehatan orang tuaku kurang baik.
Biaya obat sangat mahal dan saya
mempunyai adik yang masih kecil.
Di kediaman kami,
sayalah yang paling pintar.
Jadi, saya pun keluar untuk mencari
lebih banyak uang.
Ratu, berikanlah lebih banyak hadiah.
Nanti, saya akan pulang menemui mereka.
Dasar kau ini.
Bisa-bisanya menggunakan cara halus
untuk meminta uang.
Memang pantas disebut
yang paling pintar di keluarga.
Kau biasanya
tidak banyak bicara seperti ini.
Jangan lari, Ding. Kemari.
Aku pasti akan menghajarmu.
Kenapa?
Tidak mau menjadi pelayan
di Paviliun Shende lagi
dan ingin menjadi penjaga gerbang
di Kediaman Raja Ding?
Beberapa hari ini,
aku tidak melihatmu di kedai.
Aku khawatir...
Khawatir aku sudah mati,
lalu kau tidak punya kesempatan
untuk membalas utang nyawa?
Omongan buruk sering kali
tepat sasaran. Cepat kemari.
Sentuh yang warna merah ini.
Lepaskan.
Sentuh dulu.
Sudah puas?
Tenang saja. Aku akan hidup dengan baik.
Cepat kembali ke kedai.
Kalau tidak,
kau akan dianggap bolos kerja.
Namun, kau tidak bilang
akan memberiku upah.
Kalian mau ke mana?
Putri Agung Lingyun mengundang Ratu
ke jamuan di Paviliun Qingfeng Mingyue.
Kebetulan kita searah.
(Paviliun Qingfeng Mingyue)
Putri Agung,
mari kita naik dulu dan bersiap.
Mari.
Semuanya, silakan ikut saya.
Kau mengatakan bahwa kau menyukai
Bunga Sisik Emas di dalam surat.
Sekarang adalah musim berbunganya.
Mungkin beberapa hari lagi,
bunganya akan mekar.
Saat kau kembali ke Cangbei,
aku akan menyiapkan beberapa pot
untuk kau bawa pulang.
Putri Agung, ini adalah
harta kesayangan majikan kami.
Jika sampai rusak,
kami semua bisa dipenggal.
Baik. Aku tidak akan menyentuhnya.
Putri Agung, silakan masuk.
(Ramai Dikunjungi Tamu)
Ratu, kita sudah tiba.
Ratu Ding, saya adalah
pelayan Selir Agung Qin.
Apakah Selir Agung
menitipkan sesuatu untukku?
Beberapa hari ini, Selir Agung
sudah selesai menyusun empat jilid
"Catatan Campuran Xiankun".
Mendengar ketertarikan Ratu
terhadap astrologi dan ramalan,
dia khusus menghadiahkannya
kepada Ratu Ding.
Semoga Ratu
menemukan petunjuk di dalamnya.
Terima kasih.
(Catatan Campuran Xiankun
Jilid Ketiga dan Keempat)
(Wasiat Kaisar)
(Dinasti Chu, hari keempat
bulan pertama, tahun ke-14 Era Jinghe)
Ratu.
(Ramai Dikunjungi Tamu)
Kenapa Tuan Feng tidak terlihat?
Tuan Feng memang sudah tidak terlihat
selama beberapa hari.
Apa yang kau lakukan?
Dia saja membawa pengawal.
Lantas, kenapa kau
tidak membawa satu rekan?
Kalau begitu, kau ikut saja.
Ratu, silakan ke atas.
Ratu, silakan lewat sini.
Putri Agung,
maaf sudah membuatmu menunggu.
Tidak masalah.
Saat berburu di Cangbei, aku melihat dia
dalam keadaan menyedihkan.
Jadi, aku membawanya dan menjadikannya
sebagai pelayan pribadiku.
Kali ini, aku membawanya
ke Ibu Kota Chu
hanya karena dia rakyat Dinasti Chu
dan memahami tata krama kalian.
Selain itu, tidak ada maksud lain.
Kabarnya,
beberapa hari lalu, dia mengambil cuti
dan pergi ke Kediaman Raja Ding.
Itu juga bukan atas perintahku.
Putri Agung terlalu banyak berpikir.
Setiap orang memiliki masa lalu.
Nona Su juga memiliki kesulitan sendiri.
Takdirlah yang mempermainkan manusia.
Aku sudah berpikir terlalu banyak.
Izinkan aku mengganti arak dengan teh
untuk bersulang kepadamu.
Putri Agung seharusnya akan segera
kembali ke Cangbei, 'kan?
Aku masih memiliki janji dengan teman,
jadi akan tinggal beberapa hari lagi.
Berdasarkan perkataanmu,
apakah teman Putri Agung
adalah rakyat Dinasti Chu?
Benar.
Kau pernah datang ke Ibu Kota Chu?
Aku bertemu dengannya di Saibei
saat aku sedang terpuruk.
Kau adalah Putri Agung Lingyun
yang terkenal di seluruh Cangbei.
Bagaimana mungkin kau
bisa mengalami keterpurukan?
Itu kisah yang panjang.
Kalau begitu, aku siap mendengarkan.
Putri Agung, semuanya sudah siap.
Ratu, silakan.
Pengawal!
Cepat datang.
Itu dia.
Dia membunuh Putri Agung.
(Su Zuidie?)
Tangkap dia!
(Gerbang Danque)
Makmur.
Di mana Raja Ding?
Jawab, Ibu Suri. Raja Ding
sedang menjalankan tugas di luar.
Dia sudah pergi
selama dua atau tiga hari.
Adipati Hua tiba.
Salam hormat, Kaisar.
Salam hormat, Ibu Suri.
Adipati tidak perlu memberi hormat.
Bagaimana situasi di luar?
Saya sudah mengeluarkan perintah.
Saat ini juga,
seluruh menara kota perbatasan utara
akan menyalakan suar peringatan.
Semuanya akan berjaga bergantian
siang dan malam.
Persediaan pangan
yang dibutuhkan semasa perang
telah dikumpulkan secepat mungkin
dan diangkut melalui jalan utama
ke garis pertahanan utara.
Selain itu, surat kilat sudah dikirim
ke berbagai kota perbatasan.
Jika mendapati pergerakan
tidak biasa dari Pasukan Cangbei,
terlepas dari jumlahnya, kita bisa
lebih dulu mengambil tindakan.
Adipati tampaknya terlalu khawatir.
Cangbei memang kuat,
tapi kasus Putri Agung
belum diselesaikan sepenuhnya.
Mereka belum tentu
akan segera mengerahkan pasukan.
Ibu Suri, Kaisar,
Putri Agung Lingyun adalah
kakak kandung dari Kaisar Cangbei.
Kaisar Cangbei menganggapnya
sebagai ibu sekaligus guru.
Hubungan mereka sangat erat.
Sekarang, Putri Agung Lingyun meninggal
di wilayah Dinasti Chu.
Para pengawal dan prajurit Cangbei
diliputi duka dan amarah.
Mereka meyakini
bahwa ini adalah jamuan jebakan
yang diatur Kediaman Raja Ding.
Ratu Ding sendiri
yang membunuh Putri Agung
dan disaksikan langsung
oleh pelayan dari Cangbei.
Sekarang, mereka memberi kita
tenggat tiga hari.
Pelaku harus dihukum mati.
Kalau tidak, kedua negara
akan memasuki masa perang.
Apakah Bangsawan Muyang
benar-benar berpikir
bahwa dengan menyerahkan Ratu Ding,
semua akan berakhir damai?
Kediaman Raja Ding
pernah menjaga perbatasan negeri.
Bagi rakyat Cangbei, mereka adalah
pelindung gerbang Dinasti Chu.
Sikap Kediaman Raja Ding
mewakili sikap Dinasti Chu.
Jika Ratu Ding benar-benar
membunuh Putri Agung Lingyun,
bagaimana mungkin Kaisar Cangbei
tidak mengirim pasukan?
Kalau begitu, apa maksud Adipati?
Ibu Suri, hingga saat ini, Ratu Ding
masih belum mengakui kejahatannya.
Menurut saya, kasus ini tidak boleh
ditutup secara tergesa-gesa.
Selain itu, masalah
yang paling serius saat ini adalah
Cangbei mungkin sudah
menerima kabar tersebut
dan mereka bisa menyerang
negara kita kapan saja.
Ibu Suri, harap tenang.
Saya sudah mengutus orang
untuk mencegat utusan pengantar pesan.
Jika dalang sebenarnya sungguh ingin
memicu konflik antara dua negara,
khawatirnya laporan rahasia itu
sudah lama dikirim ke Cangbei.
Yang berhasil kau cegat
hanyalah rombongan utusan
yang terlihat seperti pengirim pesan,
sedangkan surat rahasia
mungkin sudah berhasil dikirim.
Itu barulah pedang
yang menggantung di atas kepala kita.
Kalau begitu, apakah masih sempat
mengutus kavaleri ringan
untuk mencegat mereka?
Sudah terlambat.
Bersiaplah menghadapi perang, Kaisar.
Mulai hari ini,
setiap harinya, gerbang kota
hanya akan dibuka selama empat jam.
Tempelkan pengumuman di gerbang kota
untuk memberi tahu rakyat
agar tidak mengganggu
kehidupan normal mereka.
Semua penduduk
yang hendak meninggalkan kota,
harus diperiksa surat jalannya
dengan ketat.
Siapa pun yang bukan
penduduk tetap ibu kota
tidak diperbolehkan meninggalkan kota.
- Baik.
Terima kasih, Adipati Xie.
izinkan saya bertanya,
bagaimana keadaan Ratu Ding?
Saat ini, Ratu ditahan
di penjara Mahkamah Agung.
Dia diawasi langsung
oleh Menteri Urusan Negara, Murong Shen.
Untuk sekarang,
keselamatannya masih terjamin.
Namun, lewat beberapa hari lagi,
keadaannya belum tentu tetap demikian.
Putri Agung Lingyun meninggal
di wilayah Dinasti Chu.
Ini adalah bencana besar.
Jika pelaku sebenarnya tidak ditemukan
dalam tiga hari,
Ratu Ding akan menjadi
sasaran tuduhan semua orang.
Landasan berdirinya Akademi Gunung Li
adalah demi menjaga
jalan kebenaran di dunia
dan mempertahankan tatanan sosial.
Sekalipun yang terbentang di depan
adalah lautan api dan gunung pedang,
seluruh Gunung Li bersedia
mengorbankan segalanya
dan maju tanpa gentar, meski harus
menghadapi kematian berkali-kali.
Ye Li adalah keturunan langsung
Ketua Akademi Gunung Li,
Guru Qingyun.
Saya, Wei Zhuang, memberanikan diri
memohon agar Adipati mengingat
integritas Ketua Akademi
dan berkenan menyuarakan keadilan
untuk membersihkan nama Ratu Ding.
Jika Ratu bisa diselamatkan,
saya dan seluruh Gunung Li
akan mengenang budi besar ini
seumur hidup dan tidak melupakannya.
Situasi saat ini masih belum jelas.
Akibat dendam lama
terkait Kavaleri Heiyun,
Cangbei curiga bahwa Ratu Ding
sengaja melakukan pembunuhan.
Kaisar dan Ibu Suri
membutuhkan sebuah hasil
yang mampu meredakan amarah besar Cangbei
sekaligus memberi penjelasan
yang dapat diterima oleh pemerintahan.
Aku dapat melihat bahwa ada
kejanggalan di balik kasus ini.
Namun, saat menghadapi badai
yang mengancam negeri,
hasil akhir sudah tidak penting lagi.
Sebelum pasukan besar Cangbei
menyerbu perbatasan,
aku akan berusaha semampu mungkin
untuk melindungi Ratu Ding
agar dia tidak langsung ditelan keadaan.
Namun, apakah Ratu Ding pada akhirnya
dapat lolos dari malapetaka ini,
itu masih bergantung
pada keberuntungannya sendiri.
Yang paling penting adalah
apakah kita bisa menemukan bukti
yang mampu membalikkan keadaan.
Ratu, kau...
Tao.
Putri Agung.
Pengawal!
Ye Li.
Bangunlah.
Kau baik-baik saja, 'kan?
Ada apa denganmu?
Sebenarnya, apa yang terjadi?
Sepertinya seseorang sudah
mencampurkan obat ke dalam teh.
Mencampurkan obat?
Apakah perempuan jahat itu
yang menyerang kalian,
lalu membunuh Putri Agung
dan menjebakmu?
Perempuan jahat?
Kau mengenal Su Zuidie?
Aku tidak tahu alasan dia melakukan ini.
Namun, dia bukan orang baik.
Dulu, dia pernah menyesatkan kakakku
untuk melakukan banyak perbuatan keji.
Siapa sebenarnya kalian?
Paviliun Tianyi.
Kalian bekerja untuk Mo Jingli?
Raja Li?
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Orang ini mencurigakan.
Jin, kejar.
Wang Suwu, kau tetap di sini
dan awasi Chen Longxiang.
Baik.
Biro Prefektur Ibu Kota
melakukan penyelidikan!
Berhentilah untuk pemeriksaan!
Pengawal, cepat datang.
Ratu Ding muntah darah.
Dalam empat jam,
jika tidak mendapatkan penawarnya,
aku akan meninggal dengan darah
mengucur dari tujuh lubang indra.
Pergilah mencari Gu Zheng.
Dia memiliki penawarnya.
Kediaman Raja Ding
merencanakan pemberontakan.
Ye Li adalah pelakunya.
Saya rela mempertaruhkan nyawa
demi memastikan perkara ini
menjadi kasus yang tidak terbantahkan.
(Penjara)
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪